---
name: v0
description: Sistem UI generatif oleh Vercel yang mengubah perintah teks sederhana menjadi tata letak React, HTML, dan Tailwind CSS yang siap produksi.
descriptionEn: A generative UI system by Vercel that converts simple text prompts into production-ready React, HTML, and Tailwind CSS layouts and frontend code.
category: UI Design
url: https://v0.dev
logoUrl: ""
price: Free / $20/mo
creator: Vercel
value: Frontend
valueEn: Frontend
featured: true
accentColor: '#000000'
---

<div class="lang-en">
v0 by Vercel leverages modern language models and Tailwind CSS standards to output beautiful frontend web designs instantly. It is perfect for rapidly prototyping user interfaces, landing pages, and component libraries.

### Key Features
- **Tailwind & Radix Integration**: Generates clean, accessible markup utilizing Shadcn UI components.
- **Iterative UI Refinement**: Point to specific sections of a generated layout and prompt changes (e.g. "make this card grid 3 columns").
- **Code Export & Deploy**: Copy-paste directly into your Next.js project or deploy to Vercel in one click.

### How to Get Started
1. Go to [v0.dev](https://v0.dev).
2. Enter a design description (e.g., "A modern dashboard layout with a sidebar navigation and a metrics grid").
3. Inspect the live preview, request updates, and click "Code" to copy the React/HTML markup.
</div>

<div class="lang-id">
v0 oleh Vercel memanfaatkan model bahasa modern dan standar Tailwind CSS untuk menghasilkan desain web frontend yang indah secara instan. Ini sangat cocok untuk membuat prototipe antarmuka pengguna, halaman arahan, dan perpustakaan komponen dengan cepat.

### Fitur Utama
- **Integrasi Tailwind & Radix**: Menghasilkan markup yang bersih dan mudah diakses menggunakan komponen Shadcn UI.
- **Penyempurnaan UI Iteratif**: Arahkan ke bagian tertentu dari tata letak yang dihasilkan dan minta perubahan (misalnya "buat grid kartu ini menjadi 3 kolom").
- **Ekspor & Penerapan Kode**: Salin-tempel langsung ke proyek Next.js Anda atau terapkan ke Vercel dalam satu klik.

### Cara Memulai
1. Buka [v0.dev](https://v0.dev).
2. Masukkan deskripsi desain (misalnya, "Tata letak dasbor modern dengan navigasi bilah samping dan kisi metrik").
3. Periksa pratinjau langsung, minta pembaruan, dan klik "Code" untuk menyalin markup React/HTML.
</div>
